Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 18]
[Épisode 18]
Can you take responsibility for your decryption?
Pouvez-vous assumer la responsabilité de votre décryptage ?
I can take responsibility for my decryption results,
Je peux assumer la responsabilité de mes résultats de décryptage,
but can you
mais peux-tu
take responsibility for your doubts?
assumer la responsabilité de vos doutes ?
Report it.
Signalez-le.
Minister Chen, there's an emergency.
Monsieur le Ministre Chen, il y a une urgence.
This place has already been sealed off.
Cet endroit a déjà été bouclé.
Director Liang has arrived.
Le directeur Liang est arrivé.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Sorry to have kept you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Thanks to the great assistance of the three experts,
Grâce à la grande aide des trois experts,
we were able to
nous avons pu
avoid a disaster.
éviter une catastrophe.
Based on our decryption result, the response team
Sur la base de notre résultat de décryptage, l'équipe d'intervention
found a bomb
trouvé une bombe
at the New Asia Hotel,
à l'hôtel New Asia,
and successfully stopped the BIS terrorists' operation.
et a réussi à stopper l'opération terroriste de la BRI.
The three experts here deserve plenty of credit.
Les trois experts ici présents méritent toute notre reconnaissance.
I
je
will definitely recommend you
je vous recommanderai certainement
to the new government for commendation.
au nouveau gouvernement pour le féliciter.
Of course,
Bien sûr,
Director Lee, you will be credited the most.
Directeur Lee, vous serez le plus crédité.
[Sanyangli]
[Sanyangli]
I've already reported
J'ai déjà signalé
the situation at the Shanghai Bureau to Secretary Mao.
la situation au bureau de Shanghai au secrétaire Mao.
However, Cao Yuanzhong
Cependant, Cao Yuanzhong
is somewhat closely connected to the Chairman's wife.
est assez étroitement lié à l'épouse du président.
Even Mr. Dai can't touch him.
Même M. Dai ne peut pas le toucher.
But my senior brother said,
Mais mon frère aîné a dit :
from now on, our actions
à partir de maintenant, nos actions
must be completely independent from the Shanghai Bureau.
doit être complètement indépendant du Bureau de Shanghai.
You must not take part in
Vous ne devez pas participer à
any action that risks exposure.
toute action qui risque d’être exposée.
Everything should prioritize the Sword Thrust Operation.
Tout devrait donner la priorité à l’opération Sword Thrust.
Even if he wants me to manage it, I won't.
Même s'il veut que je m'en charge, je ne le ferai pas.
Why did Xian Biyun
Pourquoi Xian Biyun
also get involved?
vous impliquer également ?
To survive.
Pour survivre.
She was dragged in by Sasaki.
Elle a été entraînée par Sasaki.
The people in the concession hated her extremely.
Les gens de la concession la détestaient extrêmement.
Patriotic students made a scene at the film set,
Des étudiants patriotes ont fait une scène sur le plateau de tournage,
making it impossible to shoot.
rendant le tir impossible.
With no choice left,
N'ayant plus d'autre choix,
she went in together with Ding Yi.
elle est entrée avec Ding Yi.
Is she really just an actress?
Est-elle vraiment juste une actrice ?
Have you found anything?
As-tu trouvé quelque chose ?
She's a public figure.
C'est une personnalité publique.
Since her debut at 16,
Depuis ses débuts à 16 ans,
her experiences every year have been very clear.
ses expériences chaque année ont été très claires.
Nothing suspicious found.
Rien de suspect n'a été trouvé.
But I'm still not at ease.
Mais je ne suis toujours pas à l'aise.
She knows too much.
Elle en sait trop.
Once something goes wrong,
Une fois que quelque chose ne va pas,
and we haven't reported it beforehand,
et nous ne l'avons pas signalé au préalable,
you, me,
toi, moi,
and perhaps even your family
et peut-être même votre famille
won't be able to get away from it.
je ne pourrai pas y échapper.
It's fine. I trust her.
C'est bon. Je lui fais confiance.
What?
Quoi?
What's going on
Que se passe-t-il
with Li Boyao?
avec Li Boyao ?
I've looked into it carefully.
J'ai examiné la question attentivement.
Aside from working at the police station,
En plus de travailler au poste de police,
Li Boyao also draws a salary from
Li Boyao perçoit également un salaire de
the Special Party Branch, BIS, C.C,
la branche spéciale du Parti, BIS, CC,
Green Gang and Red Gang.
La bande verte et la bande rouge.
He's very well-connected in the Jiangsu-Zhejiang area.
Il est très bien connecté dans la région Jiangsu-Zhejiang.
Hello.
Bonjour.
Good afternoon.
Bon après-midi.
You've made up your mind?
Vous avez pris votre décision ?
So that means the money is all ready?
Cela signifie donc que l’argent est prêt ?
With so many positions,
Avec autant de postes,
he must know a lot of things.
il doit savoir beaucoup de choses.
The more he knows,
Plus il en sait,
the less he can be allowed to live.
moins on lui permet de vivre.
Jerk.
Abruti.
Li Boyao has been executed.
Li Boyao a été exécuté.
Also request an investigation into
Demander également une enquête sur
the background and identity of
le contexte et l'identité de
former leader of Chaosheng Troupe, Xian Biyun.
ancien chef de la troupe Chaosheng, Xian Biyun.
Turn ahead and we will reach the Cryptography Institute.
Tournez tout droit et nous arriverons à l'Institut de Cryptographie.
That's the most critical intelligence agency of Wang Jingwei's regime.
C’est l’ agence de renseignement la plus importante du régime de Wang Jingwei.
The people inside were all elites
Les gens à l'intérieur étaient tous des élites
personally picked by Sasaki and Liang Jingyuan.
personnellement choisi par Sasaki et Liang Jingyuan.
You must not be as careless as before.
Vous ne devez pas être aussi négligent qu’avant.
Otherwise, what awaits us
Sinon, qu'est-ce qui nous attend
is misery and death.
c'est la misère et la mort.
I understand the seriousness of this.
Je comprends la gravité de la situation.
Rest assured.
Rassurez-vous.
I'm ready.
Je suis prêt.
Hello, Director Lee.
Bonjour, directeur Lee.
Welcome, Director Lee.
Bienvenue, directeur Lee.
They are all decryption staff from the Decryption Section
Ils sont tous membres du personnel de décryptage de la Section de décryptage
and some are from the Encryption Section.
et certains proviennent de la section Cryptage.
But the one they admire most is you.
Mais celui qu’ils admirent le plus, c’est toi.
Yes.
Oui.
Joseph Lee's code
Le code de Joseph Lee
is already a legend in the cryptography world.
est déjà une légende dans le monde de la cryptographie.
They were all thrilled when they heard you were coming.
Ils étaient tous ravis d’apprendre que vous veniez.
Yes.
Oui.
Let me introduce.
Laissez-moi vous présenter.
The offices of Mr. Shen, Mr. Yi, and Mr. Ye
Les bureaux de M. Shen, M. Yi et M. Ye
are all on the first floor.
sont tous au premier étage.
Yours is on the second floor.
Le vôtre est au deuxième étage.
Let's move along.
Continuons notre chemin.
Please, please.
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
Please.
S'il te plaît.
Secretary Jiang.
Secrétaire Jiang.
But why are Mr. Shen and Mr. Yi
Mais pourquoi M. Shen et M. Yi
not here?
pas ici?
Mr. Shen and Mr. Yi
M. Shen et M. Yi
were called by Director Liang to a meeting
ont été convoqués par le directeur Liang à une réunion
because of the Xige Code.
à cause du code Xige.
Xige Code?
Code suivant ?
Why wasn't Director Lee informed about this?
Pourquoi le directeur Lee n’a-t-il pas été informé de cela ?
Director Liang said
Le directeur Liang a déclaré
that Director Lee should focus his efforts
que le réalisateur Lee devrait concentrer ses efforts
on cipher design,
sur la conception du chiffrement,
and not get distracted by this matter.
et ne pas se laisser distraire par cette affaire.
Please.
S'il te plaît.
Director Lee.
Réalisateur Lee.
Hello, Director Lee.
Bonjour, directeur Lee.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
Please go upstairs.
S'il vous plaît, montez à l'étage.
This is Director Liang's office.
C'est le bureau du directeur Liang.
Since you are both directors,
Puisque vous êtes tous les deux directeurs,
your offices are on the second floor.
vos bureaux sont au deuxième étage.
The others are all on the first floor.
Les autres sont tous au premier étage.
In order not to disturb your work,
Afin de ne pas perturber votre travail,
we specially arranged your office
nous avons spécialement aménagé votre bureau
at the very end.
à la toute fin.
Hello, Director Lee.
Bonjour, directeur Lee.
I am Mr. Ye's assistant, Yi Aida.
Je suis l'assistante de M. Ye, Yi Aida.
Director Lee.
Réalisateur Lee.
Your office.
Votre bureau.
This is your office.
C'est votre bureau.
If you need anything, just tell me.
Si tu as besoin de quelque chose, dis-le-moi.
I'll be at your service anytime.
Je serai à votre service à tout moment.
Thank you, Secretary Jiang.
Merci, Monsieur le Secrétaire Jiang.
Thank you.
Merci.
Don't bother looking.
Ne vous embêtez pas à chercher.
There's nothing.
Il n'y a rien.
How do you know there's nothing?
Comment sais-tu qu'il n'y a rien ?
This is the intelligence hub of the puppet government.
Il s’agit du centre de renseignement du gouvernement fantoche.
Confidential documents from all countries converge here.
Des documents confidentiels de tous les pays convergent ici.
An extra pair of ears means an extra risk of leaks.
Une paire d’oreilles supplémentaire signifie un risque supplémentaire de fuites.
No matter how suspicious Liang Jingyuan is,
Peu importe à quel point Liang Jingyuan est méfiant ,
he wouldn't install listening devices
il n'installerait pas de dispositifs d'écoute
in the Cryptography Institute's offices.
dans les bureaux de l'Institut de Cryptographie.
Makes sense.
Cela a du sens.
Not bad at all.
Pas mal du tout.
Smooth sailing.
Navigation en douceur.
[Youth Film] Yes, yes, yes.
[Film Jeunesse] Oui, oui, oui.
So pretty.
Tellement jolie.
So envious.
Tellement envieux.
Look at those big eyes and the high bridge nose.
Regardez ces grands yeux et ce nez haut.
So nice.
Tellement sympa.
So beautiful.
Si beau.
She's simply Venus.
Elle est tout simplement Vénus.
I don't intend to lose an arm.
Je n'ai pas l'intention de perdre un bras.
Don't be so modest.
Ne soyez pas si modeste.
You can manage both the living room and the kitchen.
Vous pouvez gérer à la fois le salon et la cuisine.
These skills
Ces compétences
are remarkable.
sont remarquables.
If I were a man,
Si j'étais un homme,
I would have married her long ago.
Je l'aurais épousée il y a longtemps.
I wouldn't let Joseph Lee have a chance,
Je ne laisserais aucune chance à Joseph Lee,
right?
droite?
Of course.
Bien sûr.
Yes.
Oui.
Who would disagree?
Qui serait en désaccord ?
Look,
Regarder,
this once dazzling movie star
cette star de cinéma autrefois éblouissante
can still make
peut encore faire
so many things at home.
tellement de choses à la maison.
Exactly.
Exactement.
If the old experts in our institute
Si les anciens experts de notre institut
ate the dumplings made by Mrs. Lee and Mrs. Liang,
j'ai mangé les boulettes faites par Mme Lee et Mme Liang,
wouldn't they be able
ne seraient-ils pas capables
to crack a few more codes?
pour déchiffrer quelques codes supplémentaires ?
Precisely.
Précisément.
Exactly.
Exactement.
I'm just an actress.
Je suis juste une actrice.
I should know a bit more.
Je devrais en savoir un peu plus.
These are just modest skills
Ce ne sont que des compétences modestes
not worth much on the stage.
ne vaut pas grand chose sur scène.
Today,
Aujourd'hui,
I simply made some home cooking.
J'ai simplement préparé un petit plat maison.
Just pork and cabbage fillings,
Juste de la garniture au porc et au chou,
and pork with shepherd's purse.
et du porc à la bourse à berger.
I don't know what flavors
Je ne sais pas quelles saveurs
you all prefer.
vous préférez tous.
I hope you won't mind.
J'espère que ça ne vous dérange pas.
We don't mind.
Cela ne nous dérange pas.
We'll eat whatever you make.
Nous mangerons tout ce que tu prépareras.
It's hard to suit all tastes anyway.
De toute façon, c'est difficile de satisfaire tous les goûts.
These are already served.
Ceux-ci sont déjà servis.
Mrs. Lee,
Mme Lee,
let me tell you,
laisse-moi te dire,
my husband Dong and I
mon mari Dong et moi
are native Northeasterners.
sont des natifs du Nord-Est.
We never moved away.
Nous n'avons jamais déménagé.
Next time,
La prochaine fois,
we'll treat you to authentic
nous vous offrirons de l'authentique
sauerkraut dumplings.
boulettes de choucroute.
That taste
Ce goût
is absolutely delicious.
est absolument délicieux.
We Shandong people also love dumplings.
Nous, les habitants du Shandong, aimons aussi les raviolis.
We Henan people mainly eat noodles.
Nous, les habitants du Henan, mangeons principalement des nouilles.
I'll treat you to Henan stewed noodles then.
Je t'offrirai alors des nouilles mijotées du Henan.
Good.
Bien.
What about you, Mrs. Liu?
Et vous, Madame Liu ?
Me?
Moi?
I love beef with scallions and lamb with zucchini.
J'adore le bœuf aux oignons verts et l'agneau aux courgettes.
Judging by your accent,
À en juger par votre accent,
you're a southerner, Mrs. Liu?
Vous êtes du sud, Madame Liu ?
Why do you prefer northern tastes?
Pourquoi préférez-vous les saveurs du nord ?
You don't know,
Tu ne sais pas,
my husband
mon mari
was transferred for work to the Northeast.
a été transféré pour travailler dans le Nord-Est.
I lived with him there for eight years
J'ai vécu avec lui là-bas pendant huit ans
in the SMR.
dans le SMR.
I got used to the taste long ago.
Je me suis habitué au goût il y a longtemps.
Oh right,
Ah oui, c'est vrai,
Mrs. Wang moved there
Mme Wang a déménagé là-bas
around the same time we did.
à peu près au même moment que nous.
Her tastes are similar too.
Ses goûts sont similaires aussi.
Right, Mrs. Wang?
N'est-ce pas, Madame Wang ?
Yes, yes.
Oui, oui.
Come, give me a hand.
Viens, donne-moi un coup de main.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why the long face?
Pourquoi ce visage long ?
Right now we're on the second floor,
En ce moment, nous sommes au deuxième étage,
on equal footing with Liang Jingyuan,
sur un pied d’égalité avec Liang Jingyuan,
with everyone else beneath our feet.
avec tous les autres sous nos pieds.
Isn't that great?
N'est-ce pas génial ?
In this Cryptography Institute,
Dans cet Institut de Cryptographie,
Shen Wanqing is in charge of encryption.
Shen Wanqing est en charge du cryptage.
That means
Cela signifie
he'll handle many pieces of intelligence from the Special Agent Headquarters.
il gérera de nombreux éléments de renseignements provenant du quartier général des agents spéciaux.
And Yi Xiuyuan is in charge of decryption.
Et Yi Xiuyuan est en charge du décryptage.
That means
Cela signifie
he will know exactly which enemy intelligence
il saura exactement quels renseignements ennemis
the Special Agent Headquarters has obtained.
le quartier général des agents spéciaux a obtenu.
It seems
Il semble
Liang Jingyuan has put you
Liang Jingyuan vous a mis
in a very prominent position
dans une position très importante
as a deputy director,
en tant que directeur adjoint,
but we are only responsible
mais nous ne sommes responsables que
for providing cipher design plans
pour fournir des plans de conception de chiffrement
and training students,
et former des étudiants,
without accessing any core secrets.
sans accéder à aucun secret de base.
But I think
Mais je pense
not having access to core secrets
ne pas avoir accès aux secrets de base
might actually be a good thing.
cela pourrait en fait être une bonne chose.
Think about it.
Pensez-y.
I don't know anything.
Je ne sais rien.
If I'm exposed to too much,
Si je suis exposé à trop de choses,
and later can't answer questions,
et plus tard, je ne peux pas répondre aux questions,
it's easy to blow my cover.
c'est facile de faire sauter ma couverture.
But our purpose in coming here
Mais notre but en venant ici
is precisely to get access to core intelligence.
Il s’agit précisément d’accéder aux renseignements essentiels.
Just now Jiang mentioned
Tout à l'heure, Jiang a mentionné
they're having a meeting
ils ont une réunion
about decrypting the Xige Code.
à propos du décryptage du code Xige.
The Xige Code is extremely important to us.
Le Code Xige est extrêmement important pour nous.
It's the strongest fortress
C'est la forteresse la plus forte
on our cryptographic battlefield.
sur notre champ de bataille cryptographique.
The only reason the Third War Zone can hold out
La seule raison pour laquelle la troisième zone de guerre peut tenir
is entirely because of the Xige Code.
est entièrement dû au code Xige.
It's about the lives of hundreds of thousands of soldiers
Il s’agit de la vie de centaines de milliers de soldats
in the Third War Zone's five army groups.
dans les cinq groupes d'armées de la troisième zone de guerre.
It absolutely must not be cracked by the Japanese.
Il ne faut absolument pas qu'il soit piraté par les Japonais.
What we need to know now
Ce que nous devons savoir maintenant
is how far they've gotten
c'est jusqu'où ils sont arrivés
in decrypting the Xige Code.
dans le décryptage du code Xige.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
leave this to me.
laisse-moi faire ça.
I'm the deputy director now,
Je suis maintenant directeur adjoint,
I'll ask around for you.
Je vais me renseigner pour toi.
It's too dangerous for you.
C'est trop dangereux pour toi.
They didn't invite us to the meeting,
Ils ne nous ont pas invités à la réunion,
which means Liang Jingyuan doesn't trust you at all.
ce qui signifie que Liang Jingyuan ne te fait pas du tout confiance.
If you ask about it rashly,
Si vous posez la question à la légère,
you'll only make him more suspicious.
vous ne ferez que le rendre plus méfiant.
I'll handle
Je m'en occupe
the Xige Code myself.
le code Xige moi-même.
I'll find a way on my own.
Je trouverai un moyen par moi-même.
Thanks.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Then what should I do?
Alors que dois-je faire ?
Train the students.
Former les étudiants.
Although they are called students,
Bien qu'ils soient appelés étudiants,
they are all talents in the field of cryptography.
ils sont tous des talents dans le domaine de la cryptographie.
In case they suddenly ask you a question,
Au cas où ils vous poseraient soudainement une question,
and you can't answer...
et tu ne peux pas répondre...
How about this.
Que pensez-vous de cela ?
Tomorrow I'll bring
Demain j'apporterai
all the books and materials on cryptography from home
tous les livres et matériels sur la cryptographie depuis chez vous
here to you,
ici pour toi,
so you can memorize them here.
afin que vous puissiez les mémoriser ici.
Again?
Encore?
Today, the emergency contact plan is activated.
Aujourd'hui, le plan de contact d'urgence est activé.
[Three Heroes and Five Gallants] There is an important operation.
[Trois Héros et Cinq Galants] Il y a une opération importante.
Take a look at this.
Regarde ça.
Bai Ye has
Bai Ye a
requested to make contact with us.
demandé de prendre contact avec nous.
He used the contact method
Il a utilisé la méthode du contact
that Hei once reported to the organization
que Hei a un jour signalé à l'organisation
to inform us
pour nous informer
that tomorrow at 3 PM,
que demain à 15 heures,
each of us will carry a magnolia
chacun de nous portera un magnolia
to meet at the Stock Exchange.
se rencontrer à la Bourse.
The current situation is urgent.
La situation actuelle est urgente.
The organization believes that
L'organisation estime que
among the comrades who can now operate freely
parmi les camarades qui peuvent désormais opérer librement
in the Japanese-occupied areas,
dans les zones occupées par les Japonais,
you're the most
tu es le plus
suitable for going to the Stock Exchange.
adapté pour aller à la Bourse.
It's just...
C'est juste...
It's just
C'est juste
the organization is worried
l'organisation s'inquiète
that the enemy might also know
afin que l'ennemi puisse également le savoir
about this set of emergency contact methods.
à propos de cet ensemble de méthodes de contact d'urgence.
So,
Donc,
the person meeting you tomorrow
la personne qui vous rencontre demain
might very well be
pourrait très bien être
the real Bai Ye.
le vrai Bai Ye.
Of course,
Bien sûr,
it might be a trap set by the enemy.
il pourrait s'agir d'un piège tendu par l'ennemi.
Mr. Liang,
M. Liang,
the communists hide codes in chess records,
les communistes cachent des codes dans les registres d'échecs,
and use novels as codebooks.
et utiliser les romans comme livres de codes.
This move is indeed rather ingenious.
Ce mouvement est en effet plutôt ingénieux.
No matter how great China's chess sage Wu Qingyuan is,
Peu importe la grandeur du sage des échecs chinois Wu Qingyuan,
he still became naturalized in Japan.
il a quand même été naturalisé au Japon.
No matter how ingenious the code is,
Peu importe l’ingéniosité du code,
it still ended up being cracked by you.
ça a quand même fini par être craqué par toi.
[Three Heroes and Five Gallants]
[Trois héros et cinq galants]
Through my recent interactions,
Au travers de mes interactions récentes,
I've already narrowed it down to a general range.
Je l'ai déjà réduit à une gamme générale.
Based on what we know,
D'après ce que nous savons,
Bai Ye
Bai Ye
joined the South Manchuria Railway
rejoint le chemin de fer de la Mandchourie du Sud
before 1935.
avant 1935.
At present, Bai Ye is most likely with
À l'heure actuelle, Bai Ye est très probablement avec
Dong Jinbo,
Dong Jinbo,
Liu Fangbai,
Liu Fangbai,
Wang Zukai, and Shen Wanqing.
Wang Zukai et Shen Wanqing.
So for tomorrow's contact,
Donc pour le contact de demain,
we'll see who shows up at the Stock Exchange.
on verra qui se présentera à la Bourse.
Even if the contact fails,
Même si le contact échoue,
I'll roughly know the next direction for the investigation.
Je connaîtrai approximativement la prochaine direction de l'enquête.
On this trip to catch Bai Ye,
Lors de ce voyage pour attraper Bai Ye,
you must maintain
vous devez maintenir
a humble attitude.
une attitude humble.
You might learn quite a lot.
Vous pourriez en apprendre beaucoup.
Thank you for your trust
Merci pour votre confiance
and for giving me this opportunity.
et de m'avoir donné cette opportunité.
Rest assured,
Rassurez-vous,
tomorrow afternoon I will personally lead the team
demain après-midi je dirigerai personnellement l'équipe
to Yongchang Stock Exchange
à la bourse de Yongchang
and bring this magnolia back for you.
et ramène-toi ce magnolia.
You must be extra cautious.
Vous devez être extrêmement prudent.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
If I don't see anyone tomorrow,
Si je ne vois personne demain,
I won't reveal the magnolia.
Je ne dévoilerai pas le magnolia.
[Three Heroes and Five Gallants]
[Trois héros et cinq galants]
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Hello, Director Liang.
Bonjour, directeur Liang.
Hello.
Bonjour.
You're back.
Tu es de retour.
Close the door.
Ferme la porte.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Liang, what are you doing?
Liang, que fais-tu ?
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
Liang,
Liang,
this clivia has been grown for three years,
ce clivia est cultivé depuis trois ans,
and it's about to bloom.
et il est sur le point de fleurir.
Does it look good?
Est-ce que ça a l'air bien ?
What is this thing?
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
Take care of it from now on.
Prends-en soin à partir de maintenant.
Don't you like clivia the most?
Tu n'aimes pas clivia plus que tout ?
What I like isn't important.
Ce que j'aime n'est pas important.
What's important is who gave it.
Ce qui est important, c'est qui l'a donné.
It was given by the Colonel?
C'est le colonel qui l'a donné ?
Then there's no need to throw away the clivia.
Alors il n’est pas nécessaire de jeter le clivia.
Why not keep them both?
Pourquoi ne pas les garder tous les deux ?
Come.
Viens.
Do you remember when we were exiled in England,
Vous souvenez-vous quand nous étions exilés en Angleterre,
I was so bored
Je m'ennuyais tellement
that I read through the Twenty-Four Histories?
que j'ai lu les Vingt-Quatre Histoires ?
Between the lines, I saw three words.
Entre les lignes, j'ai vu trois mots.
Do you remember what they were?
Vous vous souvenez de ce qu'ils étaient ?
Be an official.
Soyez un fonctionnaire.
That's right.
C'est exact.
Serve whoever gives us the bigger position.
Servir celui qui nous donne la plus grande position.
If we want to climb up the ladder,
Si nous voulons gravir les échelons,
we must show absolute loyalty.
nous devons faire preuve d'une loyauté absolue.
Do you know what absolute loyalty is?
Savez-vous ce qu’est la loyauté absolue ?
It means there can only be one pot of flowers on a desk,
Cela signifie qu'il ne peut y avoir qu'un seul pot de fleurs sur un bureau,
the flower that the superior likes the most.
la fleur que le supérieur aime le plus.
Why isn't Ms. Xian here yet?
Pourquoi Mme Xian n'est-elle pas encore là ?
After mahjong, I still want to go swimming.
Après le mahjong, j'ai encore envie d'aller nager.
It's rare for us to get together.
C'est rare que nous nous réunissions.
Don't be so impatient.
Ne soyez pas si impatient.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
What's good to eat?
Qu'est-ce qui est bon à manger ?
Dumplings.
Boulettes.
You two didn't get any
Vous deux, vous n'avez rien eu
hot food at work today,
nourriture chaude au travail aujourd'hui,
so I saved some specially for you.
alors j'en ai gardé quelques-uns spécialement pour toi.
I'm just not sure
Je ne suis pas sûr
what fillings you like.
quelles garnitures tu aimes.
What fillings are there?
Quelles sont les obturations ?
This one is pork and cabbage,
Celui-ci est du porc et du chou,
and this one is pork and shepherd's purse.
et celui-ci est du porc et de la bourse à berger.
Shepherd's purse?
Bourse à pasteur ?
I've never tried it.
Je n'ai jamais essayé.
You have to use chopsticks.
Vous devez utiliser des baguettes.
I'll get them.
Je les aurai.
Alright.
Bien.
Stop eating.
Arrête de manger.
Let's play mahjong.
Jouons au mahjong.
It's getting dark.
Il commence à faire sombre.
Come on, come on.
Allez, allez.
You two are the lucky ones,
Vous deux êtes les chanceux,
free and easy,
gratuit et facile,
unlike me,
contrairement à moi,
I'm so busy right now.
Je suis tellement occupé en ce moment.
Liang doesn't trust
Liang n'a pas confiance
handing over the finances of the institute
remettre les finances de l'institut
to outsiders,
aux étrangers,
so he insisted I take the position of Head of General Affairs Office.
il a donc insisté pour que j'accepte le poste de chef du bureau des affaires générales.
I thought
Je pensais
it was going to be an easy job,
ça allait être un travail facile,
but it turned out to be a pile of work.
mais cela s'est avéré être une pile de travail.
I don't even have time to play mahjong now.
Je n'ai même pas le temps de jouer au mahjong maintenant.
Don't complain.
Ne te plains pas.
The General Affairs Office is a cushy post anywhere.
Le Bureau des affaires générales est un poste confortable où que ce soit.
You can play mahjong anytime,
Vous pouvez jouer au mahjong à tout moment,
but money isn't always so easy to earn.
mais l'argent n'est pas toujours si facile à gagner.
Cushy job?
Un travail confortable ?
What cushy job?
Quel travail confortable ?
Liang doesn't think like that.
Liang ne pense pas comme ça.
On my very first day at work,
Dès mon premier jour de travail,
he personally wrote three words
il a personnellement écrit trois mots
and hung them behind my desk.
et je les ai accrochés derrière mon bureau.
Guess what they were?
Devinez ce qu'ils étaient ?
Serve with integrity.
Servir avec intégrité.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
My master was just saying
Mon maître disait justement
Director Liang is incorruptible.
Le directeur Liang est incorruptible.
What's the use of being incorruptible?
À quoi sert d’être incorruptible ?
Other people's husbands help their wives make money,
Les maris des autres aident leurs femmes à gagner de l’argent,
but him?
mais lui ?
He only causes me trouble.
Il ne me cause que des ennuis.
The other day I fancied a pair of gold bracelets.
L’autre jour, j’avais envie d’une paire de bracelets en or.
He's a director after all,
C'est un réalisateur après tout,
yet he refused to buy them for me.
et pourtant il a refusé de me les acheter.
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
You mean the new bracelets
Tu parles des nouveaux bracelets
just released by Jincai Jewelry?
vient de sortir chez Jincai Jewelry ?
You saw them too?
Tu les as vus aussi ?
I knew you'd like them.
Je savais que tu les aimerais.
I've already told the shop owner
J'ai déjà prévenu le propriétaire du magasin
to make two extra pairs.
pour faire deux paires supplémentaires.
I wanted to surprise you.
Je voulais te faire une surprise.
Biyun.
Deux.
You shouldn't be like this.
Tu ne devrais pas être comme ça.
You're going to spoil me.
Tu vas me gâter.
Li Huan, Miss Yi,
Li Huan, Mlle Yi,
take a good look at what it means to marry well.
Regardez bien ce que signifie bien se marier.
Marry well?
Bien se marier ?
These days,
Ces jours,
we buy flowers for ourselves.
nous achetons des fleurs pour nous-mêmes.
I buy them with the money I earn.
Je les achète avec l'argent que je gagne.
You spent your own money?
Tu as dépensé ton propre argent ?
That won't do.
Ça ne marchera pas.
I don't want that.
Je ne veux pas de ça.
I win.
Je gagne.
Boring.
Ennuyeux.
Pay up, pay up.
Payez, payez.
This is all Ms. Xian's fault.
Tout cela est la faute de Mme Xian.
She had to pick this prodigy
Elle devait choisir ce prodige
as our mahjong partner.
en tant que partenaire de mahjong.
Return it tomorrow.
Rends-le demain.
I don't want it.
Je n'en veux pas.
You don't have an income now.
Vous n’avez pas de revenu actuellement.
Who says I don't?
Qui a dit que je ne le faisais pas ?
[The Bankers' Weekly]
[L'hebdomadaire des banquiers]
Shanghai Market Report?
Rapport sur le marché de Shanghai ?
Today's Market.
Le marché d'aujourd'hui.
Ms. Xian, you play stocks?
Mme Xian, vous jouez en bourse ?
Biyun, you know how to trade stocks?
Biyun, tu sais comment trader des actions ?
I've got my eye on a stock.
J'ai jeté mon dévolu sur une action.
Nanyang Rubber.
Caoutchouc Nanyang.
I've got insider information.
J'ai des informations privilégiées.
Next week it'll be twice as much.
La semaine prochaine, ce sera le double.
Who's interested?
Qui est intéressé ?
Should you ask your master?
Devez-vous demander à votre maître ?
These two are all but
Ces deux-là sont tout sauf
completely clueless.
complètement désemparé.
I'm interested.
Je suis intéressé.
If I buy tomorrow, will it still be in time?
Si j'achète demain, est-ce que ce sera encore à temps ?
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
I just got the news,
Je viens d'apprendre la nouvelle,
so it's not necessarily accurate.
ce n'est donc pas forcément exact.
But this is a short-term trade.
Mais c’est un échange à court terme.
Get in quick, get out quick.
Entrez vite, sortez vite.
Best to get in tomorrow.
Il vaut mieux y aller demain.
I'll buy two lots for you first
Je t'achèterai d'abord deux lots.
just for fun.
juste pour le fun.
How could I spend your money?
Comment pourrais-je dépenser ton argent ?
I have my own stash.
J'ai ma propre réserve.
Mrs. Liang, hurry up.
Madame Liang, dépêchez-vous.
Director Liang will be back any minute.
Le directeur Liang sera de retour d’une minute à l’autre.
Right.
Droite.
Let's play.
Jouons.
We're playing a few more rounds today.
Nous jouons encore quelques tours aujourd'hui.
Biyun, stay a bit later.
Biyun, reste un peu plus tard.
I'll get you the money.
Je te donnerai l'argent.
[The Bankers' Weekly]
[L'hebdomadaire des banquiers]
[Chinese Daily, Chaosheng Troupe]
[Quotidien chinois, Troupe Chaosheng]
Is Xian Biyun
Est Xian Biyun
really just an actress?
vraiment juste une actrice ?
Have you found anything?
As-tu trouvé quelque chose ?
She's a public figure.
C'est une personnalité publique.
Since her debut at 16,
Depuis ses débuts à 16 ans,
her experiences every year have been very clear.
ses expériences chaque année ont été très claires.
Nothing suspicious found.
Rien de suspect n'a été trouvé.
But I'm still not at ease.
Mais je ne suis toujours pas à l'aise.
She knows too much.
Elle en sait trop.
If anything goes wrong,
Si quelque chose ne va pas,
and we haven't reported it beforehand,
et nous ne l'avons pas signalé au préalable,
you, me,
toi, moi,
and perhaps even your family
et peut-être même votre famille
won't be able to get away from it.
je ne pourrai pas y échapper.
It's fine, I trust her.
C'est bon, je lui fais confiance.
Where's Ms. Xian?
Où est Mme Xian ?
Said she had to go out.
Elle a dit qu'elle devait sortir.
Did you use my perfume secretly?
As-tu utilisé mon parfum en secret ?
Secretly?
Secrètement?
Why say it in such an unpleasant way?
Pourquoi le dire d'une manière aussi désagréable ?
Am I that lacking in manners?
Suis-je si dépourvu de bonnes manières ?
Besides,
En plus,
I'm a world-famous cryptographer,
Je suis un cryptographe de renommée mondiale,
Joseph Lee.
Joseph Lee.
Shouldn't I look decent?
Ne devrais-je pas avoir l'air décent ?
Alright.
Bien.
No.
Non.
Still a bit off.
C'est encore un peu décalé.
Eat your food.
Mange ta nourriture.
Great,
Super,
I even wasted some.
J'en ai même gaspillé un peu.
This is perfume,
C'est du parfum,
not toilet water,
pas de l'eau de toilette,
you're not supposed to spray it like that.
tu n'es pas censé le vaporiser comme ça.
I know.
Je sais.
Got it.
J'ai compris.
I won't spray anymore.
Je ne pulvériserai plus.
Pincher.
Pince.
Eat.
Manger.
What's the name of this perfume?
Quel est le nom de ce parfum ?
Cologne.
Eau de Cologne.
Nice name.
Joli nom.
Wasted.
Gaspillé.
Hello, Director Lee.
Bonjour, directeur Lee.
Secretary Jiang.
Secrétaire Jiang.
Why such a big scene today?
Pourquoi une si grande scène aujourd'hui ?
We have a task today.
Nous avons une tâche aujourd'hui.
Hello, Director Lee.
Bonjour, directeur Lee.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
Good morning.
Bonjour.
Hello, Director Lee.
Bonjour, directeur Lee.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
Wait for me a moment.
Attends-moi un instant.
Director Lee.
Réalisateur Lee.
Let me assist you.
Laissez-moi vous aider.
Charlie, sorry,
Charlie, désolé,
I need a word with Director Lee.
J'ai besoin de parler au directeur Lee.
Li Huan.
Li Huan.
You have sharp ears.
Vous avez l'oreille fine.
Here's the thing,
Voilà le truc,
yesterday I heard Mrs. Lee say
hier, j'ai entendu Mme Lee dire
she was going to the Stock Exchange today
elle allait à la Bourse aujourd'hui
to buy a stock.
acheter une action.
When she told me yesterday,
Quand elle me l'a dit hier,
I didn't dare agree.
Je n'ai pas osé accepter.
So I wanted to trouble you,
Alors je voulais te déranger,
could you help me buy one?
Pourrais-tu m'aider à en acheter un ?
It's Nanyang Rubber.
C'est Nanyang Rubber.
No problem.
Aucun problème.
Really?
Vraiment?
Thank you.
Merci.
Please don't tell my master.
S'il vous plaît, ne le dites pas à mon maître.
Remember, it's Nanyang Rubber.
N'oubliez pas, c'est Nanyang Rubber.
Rest assured.
Rassurez-vous.
The perfume really smells nice.
Le parfum sent vraiment bon.
Charlie, you go ahead.
Charlie, vas-y.
Director Lee, I'll be going.
Directeur Lee, j'y vais.
What did she just say to you?
Qu'est-ce qu'elle vient de te dire ?
She said I smell good.
Elle a dit que je sentais bon.
Don't pry into kids' matters.
Ne vous mêlez pas des affaires des enfants.
Let's go.
Allons-y.
When you are teaching them,
Quand vous leur enseignez,
pay attention to one thing.
fais attention à une chose.
The essence of Joseph Lee's code is
L'essence du code de Joseph Lee est
[VIP Room] a one-time pad encryption algorithm.
[VIP Room] Un algorithme de cryptage à usage unique.
Its core lies in the ability to continuously
Son cœur réside dans la capacité à continuellement
generate a key stream via a key derivation function,
générer un flux de clés via une fonction de dérivation de clés,
and in the seed key used to initiate
et dans la clé de départ utilisée pour initier
the key derivation function.
la fonction de dérivation de clé.
So this is by no means an ordinary codebook.
Il ne s’agit donc en aucun cas d’un livre de codes ordinaire.
Understand?
Comprendre?
Yesterday I heard Mrs. Lee say
Hier, j'ai entendu Mme Lee dire
she was going to the Stock Exchange today
elle allait à la Bourse aujourd'hui
to buy a stock.
acheter une action.
It's Nanyang Rubber.
C'est Nanyang Rubber.
Alright.
Bien.
No problem.
Aucun problème.
Really?
Vraiment?
Thank you.
Merci.
Oh right,
Ah oui, c'est vrai,
please don't tell my master.
S'il vous plaît, ne le dites pas à mon maître.
Remember, it's Nanyang Rubber.
N'oubliez pas, c'est Nanyang Rubber.
Rest assured.
Rassurez-vous.
What are you doing?
Que fais-tu?
Repeat it.
Répétez-le.
I'm hungry.
J'ai faim.
I've memorized until I'm starving.
J'ai mémorisé jusqu'à mourir de faim.
Look at you guys,
Regardez-vous les gars,
tea here, cigarettes there,
du thé ici, des cigarettes là-bas,
and I've got nothing.
et je n'ai rien.
And at this hour,
Et à cette heure-ci,
it should be time
il devrait être temps
for afternoon tea.
pour le thé de l'après-midi.
How about this,
Que pensez-vous de cela,
go to Lao Da Chang
aller à Lao Da Chang
and get me some Napoleon cake.
et apporte-moi du gâteau Napoléon.
I want something sweet.
Je veux quelque chose de sucré.
After eating sweets,
Après avoir mangé des bonbons,
I can focus better,
Je peux mieux me concentrer,
and memorize more.
et mémoriser davantage.
Before I come back,
Avant de revenir,
memorize all of this.
mémorisez tout cela.
Still a bit off.
C'est encore un peu décalé.
If only this could go up a bit more.
Si seulement cela pouvait augmenter un peu plus.
Ms. Xian.
Mme Xian.
Interesting.
Intéressant.
Ms. Xian, you're here.
Madame Xian, vous êtes là.
Help me buy Nanyang Rubber.
Aidez-moi à acheter Nanyang Rubber.
Alright.
Bien.
By the way,
D'ailleurs,
is your VIP room upstairs
votre salle VIP est à l'étage
booked out yet?
déjà complet ?
I'm really sorry,
Je suis vraiment désolé,
it was booked this morning.
c'était réservé ce matin.
Do you know who booked it?
Savez-vous qui l'a réservé ?
I'm not sure about that.
Je n'en suis pas sûr.
Go on then.
Vas-y alors.
Nobody move!
Que personne ne bouge !
Don't move!
Ne bouge pas !
Be honest!
Soyez honnête !
Stand to the side!
Restez sur le côté !
Stand over there!
Reste là-bas !
All of you, over there!
Vous tous, là-bas !
You, over there!
Toi, là-bas !
Under the orders from the Special Agent Headquarters,
Sous les ordres du quartier général des agents spéciaux,
we are here to search for communists.
nous sommes ici pour rechercher des communistes.
Please cooperate.
S'il vous plaît, coopérez.
No need to panic.
Pas de panique.
Do you think by throwing away the flower,
Pensez-vous qu’en jetant la fleur,
you can get away?
tu peux t'enfuir ?
Move aside.
Écartez-vous.
Move.
Se déplacer.
So scary.
Tellement effrayant.
Captain Amu,
Capitaine Amu,
aren't you going to control your dog?
tu ne vas pas contrôler ton chien ?
Isn't this Mrs. Lee?
N'est-ce pas Mme Lee ?
Mrs. Lee,
Mme Lee,
you're here too?
tu es là aussi ?
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Buying stocks.
Acheter des actions.
You trade stocks too?
Vous tradez également des actions ?
Just for fun.
Juste pour le fun.
I happened to get some insider information.
Il m'est arrivé d'obtenir des informations privilégiées.
I even bought two lots for your wife.
J'ai même acheté deux lots pour ta femme.
Really?
Vraiment?
Buying stocks for Yin?
Acheter des actions pour Yin ?
How come I didn't know?
Comment se fait-il que je ne le sache pas ?
Mrs. Lee,
Mme Lee,
just now from my spot upstairs,
tout à l'heure depuis ma place à l'étage,
I saw someone downstairs who looked like you,
J'ai vu quelqu'un en bas qui te ressemblait,
running around,
courir partout,
flustered.
agité.
I don't think you came here to buy stocks.
Je ne pense pas que vous soyez venu ici pour acheter des actions.
Are you here to meet someone?
Êtes-vous ici pour rencontrer quelqu'un ?
Make it stop barking.
Faites-le arrêter d'aboyer.
Mrs. Lee,
Mme Lee,
you still haven't told me
tu ne m'as toujours pas dit
whether you came to buy stocks
que vous soyez venu pour acheter des actions
or to meet someone.
ou pour rencontrer quelqu'un.
Hold your dog back.
Retenez votre chien.
Who are you suspecting here?
Qui suspectez-vous ici ?
Are you suspecting me?
Tu me soupçonnes ?
Biyun.
Deux.
Joseph.
Joseph.
Why is there a dog here?
Pourquoi y a-t-il un chien ici ?
It didn't bite you, did it?
Il ne t'a pas mordu, n'est-ce pas ?
Joseph.
Joseph.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Is this a dog?
Est-ce un chien ?
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
It's fine.
C'est bien.
Director Lee.
Réalisateur Lee.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Thank you.
Merci.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
It's because of Mr. Shen's beloved student, Li Huan.
C'est à cause de l'étudiant bien-aimé de M. Shen, Li Huan.
Today at the institute, she ran into me
Aujourd'hui à l'institut, elle m'a croisé
and told me
et m'a dit
that while playing mahjong with Biyun yesterday,
que pendant que je jouais au mahjong avec Biyun hier,
she heard that Biyun was coming here today
elle a entendu dire que Biyun venait ici aujourd'hui
to buy a stock.
acheter une action.
Since there were many people then,
Comme il y avait beaucoup de monde à l'époque,
she didn't feel comfortable asking,
elle ne se sentait pas à l'aise de demander,
so today she asked me
alors aujourd'hui elle m'a demandé
to tell Biyun for her
pour dire à Biyun pour elle
to buy her a lot too.
de lui acheter beaucoup aussi.
I thought we've always had good relations,
Je pensais que nous avions toujours eu de bonnes relations,
and this young lady
et cette jeune femme
is quite nice,
c'est plutôt sympa,
so
donc
I came.
Je suis venu.
By the way,
D'ailleurs,
Director Liang,
Directeur Liang,
are you here to buy stocks too?
es-tu ici pour acheter des actions aussi ?
On official business.
En mission officielle.
Didn't I tell you to wait in the lounge?
Ne t'ai-je pas dit d'attendre dans le salon ?
I waited in the lounge for so long,
J'ai attendu si longtemps dans le salon,
and you never came back.
et tu n'es jamais revenu.
I was worried something might have happened to you.
J'avais peur qu'il t'arrive quelque chose.
I went looking for you.
Je suis allé te chercher.
And then got misunderstood by Director Liang,
Et puis j'ai été mal compris par le directeur Liang,
saying I was running around in a panic.
disant que je courais partout en panique.
Could it be that I'm carrying
Se pourrait-il que je porte
contraband on me, Director Liang?
de la contrebande sur moi, directeur Liang ?
Director Lee, if your eyesight isn't good, don't run around.
Directeur Lee, si votre vue n’est pas bonne, ne courez pas partout.
Look how worried you made Mrs. Lee.
Regarde comme tu as inquiété Mme Lee.
What stock are you buying?
Quelle action achetez-vous ?
Nanyang Rubber.
Caoutchouc Nanyang.
Director Liang, it's here.
Directeur Liang, c'est ici.
This is the stock Ms. Xian
C'est le stock de Mme Xian
has just asked me to buy.
vient de me demander d'acheter.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yes.
Oui.
It's all your fault.
C'est entièrement de ta faute.
If it weren't for having to find you,
Si je n'avais pas à te trouver,
we would've been home a long time ago.
Nous serions rentrés à la maison depuis longtemps.
Sorry, Biyun.
Désolé, Biyun.
I was just anxious.
J'étais juste anxieux.
Director Liang's dog even pounced on me.
Le chien du directeur Liang s'est même jeté sur moi.
Captain Amu let this dog
Le capitaine Amu a laissé ce chien
bite and sniff
mordre et renifler
everywhere.
partout.
Director Liang,
Directeur Liang,
I understand you have official duties,
Je comprends que vous avez des fonctions officielles,
but if today Biyun
mais si aujourd'hui Biyun
had been hurt because of this,
avait été blessé à cause de cela,
do I blame you
Est-ce que je te blâme ?
or the dog?
ou le chien ?
This is a serious matter.
C'est une affaire sérieuse.
I am also on duty.
Je suis également en service.
If this mission cannot be completed,
Si cette mission ne peut être accomplie,
will the responsibility lie with you
la responsabilité vous incombera-t-elle ?
or with Mrs. Lee?
ou avec Mme Lee ?
Fine.
Bien.
Today I'll cooperate with you
Aujourd'hui, je vais coopérer avec toi
and finish this task.
et terminer cette tâche.
Come on, come on.
Allez, allez.
Smell me.
Sens-moi.
Smell now.
Sentez maintenant.
Come!
Viens!
Smell!
Odeur!
Amu.
Amu.
How much longer do you have to smell?
Combien de temps encore dois-tu sentir ?
I still have to return to the institute
Je dois encore retourner à l'institut
to work for you.
travailler pour vous.
Guard.
Garde.
Escort Director Lee and Mrs. Lee back.
Le directeur d'escorte Lee et Mme Lee sont de retour.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
No need.
Pas besoin.
We'll walk ourselves.
Nous marcherons nous-mêmes.
Take
Prendre
everyone all back!
Tout le monde est de retour !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Move.
Se déplacer.
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???